title: "每周 Swift 社区问答 2016-03-09（第十二期）"
date: 2016-03-09 14:00:00
tags: [社区问答]
categories: [原创文章]
permalink: swift-qa-2016-03-09

---

作者：[shanks](http://codebuild.me)

本周共整理了 5 个问题。涉及问题有：扩展协议问题，函数表示问题，final关键字问题，泛型问题和含有闭包的函数定义问题。


本周整理问题如下:

* [Extending Protocols With Default Implementation with Enums crashes Xcode](#Question1)
* [What does _: mean in Swift?](#Question2)
* [swift difference between final var and non-final var | final let and non-final let](#Question3)
* [Strange generics behavior in swift](#Question4)
* [Parentheses in Function and Closure](#Question5)

<!--more-->


对应的代码都放到了 github 上，有兴趣的同学可以下载下来研究：[点击下载](https://github.com/SwiftGGTeam/SwiftCommunityWeeklyQA/tree/master/20160309)

<!--more-->

<a name="Question1"></a>

## Question1: Extending Protocols With Default Implementation with Enums crashes Xcode
[点击打开问题原地址](http://stackoverflow.com/questions/35821778/extending-protocols-with-default-implementation-with-enums-crashes-xcode)

### 问题描述

以下代码会在`extension`部分挂掉，playground 会弹出错误提示：Communication with the playground service was interrupted unexpectedly.楼主的本意是想给`specialAbility`提供一个默认值。

```
enum Ability {
    case Flying
    case Running
    case Swimming
    case Hiding
}

//All animals will conform to this
protocol Animal {
    var name: String { get }
    var specialAbility: Ability { get }
}

struct Dog: Animal {
    var name: String
    var specialAbility: Ability
}

let rex = Dog.init(name: "Rex", specialAbility: .Flying)

// 以下代码会crash
extension Animal where Self: Dog {
    var specialAbility: Ability { return .Running }
}
```

### 问题解答

从 crash 的提示信息，看不出来是什么错，不知道苹果会不会在3.0修复这些提示不准确的问题。问题是由扩展`Animal`协议造成的，`where`语句的约束条件，不能是一个具体的类，只能是协议。而`Dog`是具体的类，`where`的知识点可以查看官方翻译教程：[Where 子句](http://wiki.jikexueyuan.com/project/swift/chapter2/23_Generics.html#where_clauses)。
要解决默认值的问题，新增一个指定构造器即可:
)


```
extension Dog {
    init(name: String) {
        self.specialAbility = .Running
        self.name = name
    }
}

let rex1 = Dog.init(name: "Rex")
rex1.specialAbility
```




<a name="Question2"></a>



## Question2: What does _: mean in Swift?
[点击打开问题原地址](http://stackoverflow.com/questions/35821242/what-does-mean-in-swift)

### 问题描述

楼主在学习 Swift 语言的过程中，阅读了一些学习资料，比如官方文档。看到一些函数定义写成了这样：`recordResponse(_:) `。不理解这样写表示什么意思。




### 问题解答

在官方文档中，使用这种方式表达函数是一种约定，可以从官方文档[Functions](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/Swift/Conceptual/Swift_Programming_Language/Functions.html#//apple_ref/doc/uid/TP40014097-CH10-ID158)章节中看到很多这样的表示。刚开始看文档时候，也不太适应这种表示方式。也找不到为什么要这样表示，省略了很多函数的细节（比如没有返回值），把问题发到翻译组内部讨论群里面后，大家都一致认为，这是表达函数的一种约定的方式，至于怎么用这种表达式，下面这段话基本概括了用法：
* 简单的说，函数签名里每个冒号都代表一个参数，每个参数都要有个外部参数名写在冒号前面，写_代表不要外部参数名. 参数名都是自动生成，默认情况下第一个参数不生成外部参数名

大家在写博客时候，可以参照这种写法了，比如以下一些例子：

* sayHello(_:)：传入一个参数
* print(_:separator:terminator:)：传入3个参数

<a name="Question3"></a>
## Question3:swift difference between final var and non-final var | final let and non-final let
[点击打开问题原地址](http://stackoverflow.com/questions/35818703/swift-difference-between-final-var-and-non-final-var-final-let-and-non-final-l)

楼主的问题是关于`final`关键字的，带有`final`修饰符的变量和没有带的变量区别是什么？

```

var someVar = 5
final var someFinalVar = 5


let someLet = 5
final let someFinalLet = 5
```



### 问题解答

`final`关键字主要用来修饰类和类中的属性、方法或者下标。子类继承时，不能重写父类中带有`final`修饰的属性、方法或者下标。如果`final`修饰的是类，那么此类不能被继承。


```
// 没有final修饰属性的情况
class A {
    var x: Int {return 5}
}
class B : A {
    override var x: Int {return 3}
}
var b = B()
assert(b.x == 3)

// 有final修饰的情况，报错
class A {
    final var x: Int {return 5}
}
class B : A {
    // 此处报错
    override var x: Int {return 3}
}
```

更多`final`的细节，可以看看喵神关于`final`的[单独一篇tips](http://swifter.tips/final/)




<a name="Question4"></a>
## Question4: Swift array of generics
[点击打开问题原地址](http://stackoverflow.com/questions/35818195/swift-array-of-generics)
### 问题描述

楼主定义了一个泛型结构体，声明2个变量后，想把这2个变量塞到一个数组里面去，数组定义为`[Thing]`,编译报错。

```
struct Thing<T> {
}

let intThing = Thing<Int>()
let stringThing = Thing<String>()

// 编译错误：Cannot convert value of type 'Thing<Int>' to expected type 'Thing'
let things: [Thing] = [intThing, stringThing]

```



//: ### 问题解答

`Thing`是一个泛型结构体，不能直接使用`[Thing]`表明一个数组。只能通过万能的`Any`来符合编译器的规则。不过这样做，显然就不能直接使用`Thing`里面的方法了，得做一下转换：

```
let things: [Any] = [intThing, stringThing]

var intThing1 = things[0] as! Thing<Int>
```

如果想要直接`[Thing]`这样的语法，可以使用枚举, 而使用枚举，就不能使用泛型了：

```
enum Thing {
    case Text(String)
    case Integer(Int)
}
let thingWithText = Thing.Text("Hello world")
let thingWithInt = Thing.Integer(123)

let things = [thingWithText, thingWithInt]

things.forEach { (thing) -> () in
    switch thing {
    case .Text(let text): print(text)
    case .Integer(let integer): print(integer)
    }
}
```

翻译组翻译了一篇关于枚举使用的很详细的文章:[Swift 中枚举高级用法及实践](http://swift.gg/2015/11/20/advanced-practical-enum-examples/)，值得一看！


<a name="Question5"></a>
## Question5: Parentheses in Function and Closure
[点击打开问题原地址](http://stackoverflow.com/questions/35834586/parentheses-in-function-and-closure)

### 问题描述

有以下三种函数定义方式，有什么区别？

```
func myFunction() -> (()-> Int)

func myFunction1() -> (Void-> Int)

func myFunction2() -> Void-> Int
```

### 问题解答

* () 和 Void 是一样的，2种不同的写法而已。看你喜欢，Swift 中比较常用 ()。
* -> 操作符是右关联的，也就是说，多个 -> 连接在一起时候，编译器优先解析右边的。

所以以上3个定义是一样的。第一个和第二个虽然加了括号，优先处理最右边的，但是因为->是右关联的，所以加括号和不加括号是一样的。

这3个表达式表示的意思是：定义一个函数，没有传入参数，返回一个闭包, 闭包的类型是`() -> Int`

楼下还举了一个更复杂的例子加深理解：

```
func myFuncA() -> () -> Int -> String {
    return { () -> Int -> String in return { (i: Int) -> String in String(i) } }
}

func myFuncB() -> () -> (Int -> String) {
    return { () -> Int -> String in return { (i: Int) -> String in String(i) } }
}

func myFuncC() -> (() -> Int) -> String {
    return { (f: () -> Int) in String(f()) }
}
```

这个例子中，`myFuncA` 和 `myFuncB` 是一样的。没有传入参数，返回一个闭包，这个闭包也没有传入参数，返回是另外一个闭包。而返回的闭包类型是 `Int -> String`。
而 `myFuncC` 也是没有传入参数，返回一个闭包。这个闭包传入参数是一个闭包，返回是一个`String`。传入闭包类型是: `() -> Int`




















