title: "每周 Swift 社区问答 2016-02-17"
date: 2016-02-17 14:00:00
tags: [Swift, 社区问答]
categories: [Swift, iOS 开发]
permalink: swift-qa-2016-02-17

---

作者：[shanks](http://codebuild.me)

大家新年好，每周问答整理又来了。这个栏目会一直做下去，目前的表达形式也在想做一些改变，更加方便大家阅读，不过还没想好具体怎么做，大家有啥意见，都可以提出来哈。本周共整理了 5 个问题。涉及问题有：泛型输出类型问题，数组的contains方法问题，数组的元素合并问题，枚举原始值的默认值问题，字典的扩展问题

本周整理问题如下：

* [A variable in generic class gets wrong type](#Q1)
* [Swift 2 Array Contains object?](#Q2)
* [Arrays of Int arrays. Storing duplicates in order only](#Q3)
* [swift enum case declaration synatx](#Q4)
* [Swift 2.1 Dictionary extension](#Q5)

<!--more-->


对应的代码都放到了 github 上，有兴趣的同学可以下载下来研究：[点击下载](https://github.com/SwiftGGTeam/SwiftCommunityWeeklyQA/tree/master/20160217)

<!--more-->

<a name="Q1"></a>

## Question1:  A variable in generic class gets wrong type

[Q1链接地址](http://stackoverflow.com/questions/35338485/a-variable-in-generic-class-gets-wrong-type)


### 问题描述

这个问题有点绕，大家细细看代码，涉及到继承和泛型的知识点。楼主的问题是问，定义的`serviceC`中的属性`cache`的`dynamicType`为神马是`AbstractCache<B>`,而不是`AbstractCache<C>`。

```

// Models:
class A {}
class B: A { }
class C: B { }

// Cache:
class AbstractCache<T> {}

// Services:
class AbstractService<T> {
    let cache = AbstractCache<T>()
}
class ServiceA<T: A>: AbstractService<T> {}
class ServiceB<T: B>: ServiceA<B> {}
class ServiceC<T: C>: ServiceB<C> {}

let serviceC = ServiceC()
print(serviceC.cache.dynamicType) // 这里输出AbstractCache<B>
```

### 问题解答

楼主首先定义了类A, B, C 的继承关系。然后定义了一个泛型类`AbstractCache<T>`,随后又定义了一个使用`AbstractCache<T>`的泛型类`AbstractService<T>`, 里面有一个属性`cache`是`AbstractCache<T>`的对象。这个时候 T 还没指定具体的类型。第一次指定 T 类型的时候是在定义`ServiceB<T: B>`时候，继承自`ServiceA<B>`,这里的 T 替换成了 B，所以即使`ServiceC<T: C>` 继承自 `ServiceB<C>`, 因为 B，C是继承关系，这样定义是合法的。但是改变不了 T 的指代。所以`cache`的`dynamicType`为`AbstractCache<B>`。
要解决这个问题，见以下代码，定义继承的时候，不要指定泛型具体的类型，见以下代码：

```
class ServiceA<T: A>: AbstractService<T> {}
class ServiceB<T: B>: ServiceA<T> {}
class ServiceC<T: C>: ServiceB<T> {}

let serviceC = ServiceC()
print(serviceC.cache.dynamicType) // 这里输出AbstractCache<C>
```

<a name="Q2"></a>

## Question2: Swift 2 Array Contains object?

[Q2链接地址](http://stackoverflow.com/questions/35443308/swift-2-array-contains-object)

### 问题描述

当数组的元素类型是自定义的类时，使用contains方法会报错：

```

var array = ["A", "B", "C"]

array.contains("A") // 正确

class Dog {
    var age = 1
}

var dogs = [Dog(), Dog(), Dog()]
var sparky = Dog()
//dogs.contains(sparky) //报错

let result = dogs.contains({ $0 === sparky })

```

### 问题解答


数组的contains方法需要用到`==`操作符，所以需要自定义的类实现`Equatable`协议即可：


```
class Dog: Equatable {
    
    var age = 1
    
}

func == (lhs: Dog, rhs: Dog) -> Bool {
    return lhs.age == rhs.age
}
```

继续看看深度的解释：
Array 中 contains 有 2 个定义：

* func contains(_ element: Self.Generator.Element) -> Bool

Generator.Element 存在 `Generator.Element : Equatable`的约束，要求元素实现`Equatable`协议。Dog没有实现此协议的话，那么就不能匹配这个方法。

* func contains(@noescape _ predicate: (Self.Generator.Element) throws -> Bool) rethrows -> Bool


此方法定义了一个闭包来实现比较，在 Dog 没有实现`Equatable`协议的前提下，我们可以这样对Dog进行比较：



```
let result = dogs.contains({ $0 === sparky })
```

这样做只有比较2个对象的引用是否一样，而不是比较对象的值是否相等。所以不满足需求。
所以，最终的方案，还是实现`Equatable`协议吧。





<a name="Q3"></a>

## Question3: Arrays of Int arrays. Storing duplicates in order only

[Q3链接地址](http://stackoverflow.com/questions/35328405/arrays-of-int-arrays-storing-duplicates-in-order-only)
### 问题描述


楼主问题是：给定一个数组，输出一个二维数组，连续相同的数组组成子数组。

比如：

输入：[7, 7, 3, 2, 2, 2, 1, 7, 5, 5]

输出：[[7, 7], [3], [2, 2, 2], [1], [7], [5, 5]]

楼主给出了常规的实现（不过跑不起来，要改一下实现），见以下代码：

```
let mainArray = [7, 7, 3, 2, 2, 2, 1, 7, 5, 5]
var oldNum = mainArray[0]
var array = [[Int]]()
for var i = 0; i < mainArray.count; i++ {
    var columnArray = Array<Int>()
    for var j in 0...9 {
        if oldNum == mainArray[j]{
            columnArray.append(mainArray[j])
        }
        else {
            array.append(columnArray)
            //j += 1
            break;
        }
                oldNum = mainArray[j];
        j += 1
    }
   
}
array //输出错误的结果
```

正确的常规做法应该是：

```
array = [[Int]]()
var columnArray = Array<Int>()
for var i = 0; i < mainArray.count; i++ {
    if oldNum == mainArray[i]{
        columnArray.append(oldNum)
    } else {
        array.append(columnArray)
        columnArray = Array<Int>()
        oldNum = mainArray[i]
        i--
    }
}
array.append(columnArray) // 补齐最后的部分
```

### 问题解答


来看看如何用函数式编程来解决这个问题吧：

```
let result = mainArray.reduce([[Int]]()) { (var result, num) -> [[Int]] in
    if var lastSequence = result.last where lastSequence.first == num {
        result[result.count-1].append(num)
    } else {
        result.append([num])
    }
    return result
}

result
```


<a name="Q4"></a>

## Question4: swift enum case declaration synatx

### 问题链接

[Q4链接地址](http://stackoverflow.com/questions/35401603/swift-enum-case-declaration-synatx)

### 问题描述


吐槽一下，帖子标题的syntax单词写错了。
这个问题是关于枚举类型的默认值的，楼主是想知道， Swift 中的枚举类型的原始值默认值有那些规则？




### 问题解答


Swift 的枚举类型，如果指定了原始值的类型（Int， String等），就会有默认值的存在。如果不指定原始值类型，编译器就不会分配默认值。
当枚举类型的原始值类型指定为 Int 时，这个时候，就和其他语言的枚举的默认值分配一样。比如下面的例子，Bar,Baz, Boz 的原始值就是 0, 1, 2

```
enum Foo: Int {
    case Bar, Baz, Boz
}

Foo.Boz.rawValue // 原始值为2
```
如果指定了一个枚举值的原始值，后面接下来的枚举值的原始值会自动 +1, 比如：

```
enum Foo1: Int {
    case Bar = 2, Baz, Boz // Baz 原始值为 3， Boz 原始值为 4
}
Foo1.Boz.rawValue
```

原始值类型为字符串的时候，默认的值就是和枚举值的字符串一样，比如：

```
enum Foo2: String {
    case Bar, Baz, Boz
}
Foo2.Bar.rawValue // 原始值为 Bar
```
可以显示设置原始值，那么没有设置原始值的，就使用默认值

```
enum Foo3: String {
    case Bar = "Something"
    case Baz = "Something else"
    case Boz  // 隐式设置为 "Boz"
}

Foo2.Boz.rawValue
```



<a name="Q5"></a>

## Question5: Swift 2.1 Dictionary extension


### 问题链接

[Q5链接地址](http://stackoverflow.com/questions/35421820/swift-2-1-dictionary-extension)


### 问题描述


楼主对 Dictionary 做了一个扩展，报错了。

```

extension Dictionary where Key: StringLiteralConvertible, Value: AnyObject {
    mutating func auth() -> Dictionary  {
        self.updateValue("2.0", forKey: "api") //Cannot invoke 'updateValue' with an argument list of type '(String, forKey:String)'

        return self
    }
}
```
### 问题解答


* 需要显式转换成 Value 和 Key
* 因为 mutating 修饰了函数，所以不用显式返回self，updateValue直接就修改了字典了

```
extension Dictionary {
    mutating func auth()  {
        updateValue("2.0" as! Value, forKey: "api" as! Key)
    }
}

var dic: [String:AnyObject] = [:]

print(dic)  // "[:]\n"
dic.auth()
print(dic)  // "["api": 2.0]\n"

```