title: "每周 Swift 社区问答：@convention"
date: 2016-05-18 23:00:00
tags: [社区问答]
categories: [原创文章]
permalink: swift-qa-2016-05-18

---

今天我们来介绍一下`@convention`特性关键字。

<!--more-->
## `@convention`解释
`@convention`特性是在 Swift 2.0 中引入的，用于修饰函数类型，它指出了函数调用的约定。用在以下几个地方：

* 修饰 Swift 中的函数类型，调用 C 的函数时候，可以传入修饰过`@convention(c)`的函数类型，匹配 C 函数参数中的函数指针。
* 修饰 Swift 中的函数类型，调用 Objective-C 的方法时候，可以传入修饰过`@convention(block)`的函数类型，匹配 Objective-C 方法参数中的 block 参数。

## `@convention`使用举例

### 在 Swift 中调用包含函数指针参数的 C 函数

我们定义了如下 C 函数：

```
CGFloat myCFunction(CGFloat (callback)(CGFloat x, CGFloat y)) {
    return callback(1.1, 2.2);
}
```

其中 `callback`是一个函数指针，需要调用者自己实现，在 Swift 中，如果需要实现`callback`，供`myCFunction `调用的话，有以下写法，这里就会用到`@convention`:

```
let swiftCallback : @convention(c) (CGFloat, CGFloat) -> CGFloat = {
    (x, y) -> CGFloat in
    return x + y
} 

let result = myCFunction( swiftCallback )
print(result) // 3.3
```

另外，还有更加简单地直接使用闭包的做法，这里没有用到`@convention`:

```
let result = myCFunction( {
    (x, y) -> CGFloat in
    return x + y
} )
print(result) // 3.3
```


### 在 Swift 中调用包含 block 参数的 Objective-C 方法
与调用 C 的函数指针类似，要在 Swift 中调用一个含有 block 的 Objective-C 的方法时，需要使用`@convention(block)`定义 Swift 变量才能传入到 Objective-C 的方法中。当然也可以直接使用闭包，这里我们举一个动画方法的例子：

```
[UIView animateWithDuration:2 animations:^{
	NSLog(@"start");
} completion:^(BOOL finished){
 	NSLog(@"completion");
}];
```

以上代码使用了 2 个 block，直接使用闭包转换成 Swift 代码：

```
UIView.animateWithDuration(2, animations: {
	NSLog("start")
}, completion: {
	(Bool completion) in
		NSLog("completion")
})

```

等价使用`@convention(block)`的代码如下：

```
let animationsBlock : @convention(block) () -> () = {
		NSLog("start")
}
let completionBlock : @convention(block) (Bool) -> () = {
		(Bool completion) in
			NSLog("start")
}

UIView.animateWithDuration(2, animations: animationsBlock, completion: completionBlock)
```


## stackoverflow 相关问题整理

* [New @convention(c) in Swift 2: How can I use it?](http://stackoverflow.com/questions/30740560/new-conventionc-in-swift-2-how-can-i-use-it)
	如何在 Swift 2 中，使用`@convention(c)`?	
* [Re: Populating a Swift array in a C function callback
](https://forums.developer.apple.com/message/15725#15725)
	还是关于如何调用 C 函数回调的问题，最后有苹果员工的作答。	
* [Swift blocks not working](http://stackoverflow.com/questions/24595692/swift-blocks-not-working)
	Swift 中调用 OC block的问题。		
## 参考资料

* [在 Swift 2.0 当中使用 C 语言回调](http://swift.gg/2015/11/11/c-callbacks-in-swift/)：翻译组翻译好文，我也参与了校对。这篇文章重点是讲 Swift 如何处理调用 C 语言中的函数回调。

* [COPAQUEPOINTER 和 C CONVENTION
](http://swifter.tips/cpointer/)：喵神的 tips，其中部分讲到了 C 语言函数指针的问题。非常通俗易懂。







