title: "每周 Swift 社区问答 2016-01-06"
date: 2016-01-06
tags: [Swift, 社区问答]
categories: [Swift, iOS开发]
permalink: swift-qa-2016-01-06
---

作者：[shanks](http://codebuild.me) & [pmst](http://www.jianshu.com/users/596f2ba91ce9/latest_articles)

本周整理问题如下：

* [Question on extracting a substring from a url](#Q1)
* [All func pointers need a protocol now](#Q2)
* [Property for Double and CGFloat](#Q3)
* [Question on dismissing model ViewController](#Q4)
* [count numbers in array and order them by count in swift](#Q5)
* [Cannot invoke [Method] with argument list of type ( , )](#Q6)
* [Swift programming style](#Q7)



对应的代码都放到了 github 上，有兴趣的同学可以下载下来研究：[点击下载](https://github.com/SwiftGGTeam/SwiftCommunityWeeklyQA/tree/master/20160106/%E6%AF%8F%E5%91%A8%20Swift%20%E7%A4%BE%E5%8C%BA%E9%97%AE%E7%AD%9420160106.playground)

<!--more-->

<a name="Q1"></a>

## Question1: Question on extracting a substring from a url

[Q1链接地址](https://forums.developer.apple.com/thread/29374)



### 问题描述

这个问题在实战中经常被提及，譬如现在有一个字符串URL：[https://api.github.com/gists/public?page=2]( https://api.github.com/gists/public?page=2) ，我需要从中提取出“?page=2”以及“https://api.github.com/gists/public”，将这两个部分存储到两个变量中，如下：

```swift
var strBase = "https://api.github.com/gists/public"
var strPage = "?page=2"
```
问题解答前了解下小知识：

* HTTP GET请求中，url 与请求参数之间用**?**分隔，参数与参数之间是**&**分隔。

### 问题解答

思路：显而易见，关注点应该放在**?**上，解决方式也五花八门，现提供以下几种方式：

* 方法一

```swift
var urlStr = "https://api.github.com/gists/public?page=2"
var strBase:String		// 请求地址
var strPage:String		// 请求参数

if let qIndex = urlStr.characters.indexOf("?") {  //35
// 2
strBase = urlStr.substringToIndex(qIndex)
strPage = urlStr.substringFromIndex(qIndex)
} else {
// 3
strBase = urlStr
strPage = ""
}
```

1. 首先定位到 **?** 的 index 索引值。
2. 请求地址中存在参数（即存在?），那么通过`substringToIndex` 和 `substringFromIndex` 获取到两个部分
3. 请求地址中不存在参数，那么直接传入的地址就是`strBase`。

这里的`qIndex`是一个索引值，类型是`String.CharacterView.Index`，修改该值并非是用 `+、-` 操作，而是调用`qIndex.successor()` 取到下一位索引值，使用`qIndex.predecessor()`取到前一位索引值。

对于`substringToIndex(qIndex)`方法，从 urlStr 的 `startIndex(这里是0)` 开始截取直到 `qIndex`；对于`substringFromIndex(qIndex)` 方法，即从 `qIndex` 索引开始直到`endIndex`前面一个索引，为什么这么说？举个例子，“Hello”字符的 startIndex 毫无疑问是等于0，但 endIndex 不是等于4！！而是5！！最后一个字符的后一位！希望大家记住。

* 方法二

这里是使用了`componentsSeparatedByString`方法，通过**?**字符将字符串分隔符将原字符串分割成多个部分到数组中。

```swift
let parts = urlStr.componentsSeparatedByString("?")
// 1
strBase = parts[0]
// 2
strPage = parts.count >= 2 ? "?" + parts[1] : ""

```

1. 显然这里只有一个 ? 字符，将原字符串分割成两个部分，第一个部分当然是 strBase 喽
2. 通过数组的count 来判断是否存在请求参数。

* 方法三
这里使用了 NSURLComponents 方法：


```swift
if let urlCompo = NSURLComponents(string: urlStr) {
strPage = urlCompo.query != nil ? "?" + urlCompo.query! : ""
urlCompo.query = nil
strBase = urlCompo.string!
} else {
fatalError("invalid URL")
}
```

举一反三，如果我还想获得请求参数中的各个参数，那应该怎么做呢？我先抛砖引玉下：

```swift
var urlStr1 = "https://api.github.com/gists/public?page=2&name=machao&pwd=222"



let parts1 = urlStr1.componentsSeparatedByString("?")
strBase = parts1[0]
var strPara = parts1.count >= 2 ? "?" + parts[1] : ""

strPara.removeAtIndex(strPara.startIndex)
let Paras1 = strPara.componentsSeparatedByString("&")//就是这个！
```



<a name="Q2"></a>

## Question2: All func pointers need a protocol now?

[Q2链接地址](https://forums.developer.apple.com/thread/29580)


### 问题描述


Gargoyle 想实现一个对象之间的回调，但是却未使用 protocol + delegate 的设计模式，而是使用了如下方法：

```swift
final class MyView: UIView {
var onSomeAction: ((String) -> Void)!
}

final class MyViewController: UIViewController {
let myView = MyView(frame: CGRectZero)
override func viewDidLoad() {
super.viewDidLoad()
myView.onSomeAction = someFunc
}

private func someFunc(str: String) {
}
}
```

注意到 `myViewController` 实例与 `myView` 实例会形成一个 retain cycle ，倘若你想为 `var onSomeAction` 使用 `weak` 关键字，抱歉！报错“weak cannot be applied to non-class type xxxx” ，显然对于非 class 对象你无法使用 weak 关键字。



### 问题解答

Jessy 提供了一种解决方案：


```swift
var onSomeAction_get: () -> (String -> Void)! = {nil}

myView.onSomeAction_get = {[unowned self] in self.someFunc}
```

首先对闭包类型进行了修改，从`(String) -> Void` 变为 `() -> (String -> Void)` ；其次为 `myView` 的 `onSomeAction_get` 赋值是用闭包方式，其中使用了[unowned self] 保证不会形成retain cycle，这也是问题解决的关键所在。


<a name="Q3"></a>

## Question3: Property for Double and CGFloat

[Q3链接地址](https://forums.developer.apple.com/thread/29710)

### 问题描述

Albinus 希望判断是一个随意给定的 number 是否是整型，譬如给定一个 number 是 Double 类型，他现在是通过extension 来实现的，代码如下：

```swift
extension Double {
    var isInteger: Bool {
        return Double(self) == Double(Int(self))
    }
}
```

注意到通过 extension 扩展了一个computed property `isInteger` ， 布尔类型，判断方式也很简单，是通过类型转换先 Int 去除小数部分（如果有的话），然后再转成 Double 类型，这样做很繁琐，但是 Swift 作为一门强类型语言，类型安全放在首位，任何时候都要先保证类型统一。

再来说说其他数字类型，譬如 CGFloat 、 Float 等等，我们都可以通过 extension 依葫芦画瓢来实现，不过有木有更简单，直观的方式呢？

### 问题解答

OOPer 给出了自己解答：


```swift
protocol IntegerCheckableFloatType: FloatLiteralConvertible, Equatable {
    func % (lhs: Self, rhs: Self) -> Self   // % 可是取余运算符哦
    var isInteger: Bool {get}
    }
extension IntegerCheckableFloatType {
    var isInteger: Bool {
        return self % 1.0 == 0.0 as Self
    }
}
extension Double: IntegerCheckableFloatType {}
extension CGFloat: IntegerCheckableFloatType {}
extension Float: IntegerCheckableFloatType {}
(123.4).isInteger //->false
(123.0).isInteger //->true
```

首先定义 `IntegerCheckableFloatType` 协议，它遵循（实现）了 `FloatLiteralConvertible` 和 `Equatable` 协议，当然协议本身还要求一个 method 以及 read-only property，分别是 `func % (lhs: Self, rhs: Self) -> Self` 和 `isInteger`。

对于 `FloatLiteralConvertible` 协议内容：

```swift
typealias FloatLiteralType
/// Create an instance initialized to `value`.
public init(floatLiteral value: Self.FloatLiteralType)
```

`FloatLiteralType` 又是什么鬼？其实是`public typealias FloatLiteralType = Double` 正如你所看到其实就是 Double。 只要实现了这个协议的类型就能使用浮点类型**字面量**进行初识化。

`Equatable` 更简单，协议内容如下：

```swift
public func ==(lhs: Self, rhs: Self) -> Bool
```

从名称就知道这个协议用于 `==` 进行两个数之间的判断了，返回一个布尔类型值来标示是否相等。

现在巧妙的是我们使用了 Protocol 中的 [extension 特性](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/Swift/Conceptual/Swift_Programming_Language/Protocols.html#//apple_ref/doc/uid/TP40014097-CH25-ID267)，为协议增加了默认行为，如下：

```swift
extension IntegerCheckableFloatType {
    var isInteger: Bool {
        return self % 1.0 == 0.0 as Self
    }
}
```

根据协议的知识，一个类型遵循了某个协议，那么必须实现该协议中的所有“要求”。但是！倘若你使用了 extension 特性为协议增加了一个默认行为，那么类型遵循了该协议，本身却不实现，则会调用默认行为。就拿上文例子说吧，如果类型遵循了`IntegerCheckableFloatType` 协议却没有实现 `var isInteger:Bool` 这个只读属性，就会调用默认行为`self % 1.0 == 0.0 as Self` ，不过一旦你自己实现了 `var isInteger:Bool`这个协议内容，就会覆盖原有的默认行为。


再来看看后面部分：

```swift
extension Double: IntegerCheckableFloatType {}
extension CGFloat: IntegerCheckableFloatType {}
extension Float: IntegerCheckableFloatType {}
```

我们令 `Double、CGFloat和Float` 遵循自定义协议`IntegerCheckableFloatType`，你可能会问怎么不实现协议内容呢？原因是这些类型本身就已经是实现了`FloatLiteralConvertible` 以及 `Equatable` 协议，另外`func % (lhs: Self, rhs: Self) -> Self` 也是实现的。所以你只需要贴心地用extension对已有类型进行扩展，告知它们是遵循`IntegerCheckableFloatType`即可，想要判断是否是整型，只需要获取`isInteger`属性即可。




<a name="Q4"></a>

## Question4: Question on dismissing model ViewController

### 问题链接

[Q4链接地址](https://forums.developer.apple.com/thread/29701)

### 问题描述
VolmDev 问了一个自己在实际开发中遇到的问题：应用需要登录操作，为此当主界面出现之后，跳转到登陆界面，输入账号密码，点击 Login 按钮，关闭登陆界面，回到主界面，一切就应该结束，不是吗？ 可问题偏偏出现了！当关闭登陆界面后居然又跳出了登陆界面！再关闭又打开？ VolmDev 抓狂了，这尼玛什么情况！他附上了完整的代码，如下：


这是ViewController.swift 文件源代码：

```swift
// ViewController.swift

import UIKit
import SafariServices

class ViewController: UIViewController, LoginViewDelegate  {

var safariViewController: SFSafariViewController?

override func viewDidLoad() {
	super.viewDidLoad()
}

override func viewDidAppear(animated: Bool) {
	super.viewDidAppear(animated)
	showPopUp()
}

override func didReceiveMemoryWarning() {
	super.didReceiveMemoryWarning()
}

func showPopUp()
{
	let storyboard = UIStoryboard(name: "Main", bundle: NSBundle.mainBundle())
	if let loginVC = storyboard.instantiateViewControllerWithIdentifier(
"LoginViewController") as? LoginViewController {
	loginVC.delegate = self
	self.presentViewController(loginVC, animated: true, completion: nil)
	}
}

// delegate function.
func didTapLoginButton() {

self.dismissViewControllerAnimated(false, completion: nil)
//        if let authURL = GitHubAPIManager.sharedInstance.URLToStartOAuth2Login() {
//            safariViewController = SFSafariViewController(URL: authURL)
//            safariViewController?.delegate = self
//            if let webViewController = safariViewController {
//                self.presentViewController(webViewController, animated: true, completion: nil)
//            }
//        }
}
}
```

这是 LoginViewController.swift 文件源代码:

```swift
//  LoginViewController.swift
//  TestingPopUps

import UIKit

// this is a delegate function that can be used
// to call a funct+-*`*ion outside this class to do
// something on behafe of this class.
protocol LoginViewDelegate: class {
	func didTapLoginButton()
}

class LoginViewController: UIViewController {

weak var delegate: LoginViewDelegate?

@IBAction func btnDismiss(sender: AnyObject) {
// Note: I tried dismissing here too with failure
//self.dismissViewControllerAnimated(false, completion: nil)

if let delegate = self.delegate {
	delegate.didTapLoginButton()
}

}

override func viewDidLoad() {
	super.viewDidLoad()
	// Do any additional setup after loading the view.
}

override func didReceiveMemoryWarning() {
	super.didReceiveMemoryWarning()
	// Dispose of any resources that can be recreated.
	}
}
```

当然，storyboard 还有些不关紧要的东西，倘若有兴趣，你可以自己来补充。

倘若不想看源代码思考下，请直接跳转到问题解答。







### 问题解答

该例出现的问题其实很简单，但也是新手经常犯的错误。贴出逻辑错误的部分：

```swift
override func viewDidAppear(animated: Bool) {
    super.viewDidAppear(animated)
    showPopUp()
}
```

当 viewController 的主视图出现之后，调用showPopUp方法弹出登陆界面，貌似没什么错误。此时登陆界面位于主视图之上，输入账号密码之后点击按钮，通过 protocol+delegate 方法告知 viewController 视图控制器用户点击了登陆按钮，此时事件处理只是简单的关闭登陆视图：

```swift
func didTapLoginButton() {
	self.dismissViewControllerAnimated(false, completion: nil)
}
```

关闭视图之后，意味着 viewController 的视图又出现了！那么就会调用`viewDidAppear` 方法，再次调用了`showPopUp`方法！问题就是这么来的。



### 思考

今天的问题很基础，但是同样有我们值得学习的地方，我简单归纳下：


1. 你需要了解 ViewController 中几个方法的调用顺序，譬如：viewDidLoad() viewDidAppear() LoadView()等等
2. Protocol + Delegate 的用法。
3. 从 StoryBoard 中加载视图控制器。也就是 `storyboard.instantiateViewControllerWithIdentifier()`。


<a name="Q5"></a>

## Question5: count numbers in array and order them by count in swift

### 问题链接

[Q5链接地址](http://stackoverflow.com/questions/34614782/count-numbers-in-array-and-order-them-by-count-in-swift)


### 问题描述
楼主提了一个算法问题：
1、已知一个数组，按照单个元素在数组中出现的次数作为重新排序的依据，个数多的排在前面
2、相同个数时候，元素值大的排前面

例如：

```
[1, 2, 2, 3, 5, 5]
```

经过计算得到的结果是：

```
[5, 5, 2, 2, 3, 1]
```

### 问题解答

问题解答思路也比较简单，首先是要计算每个元素在数组中出现的次数，然后再做排序。
跟帖提供了 2 中解法，都是这样的思路。不过实现方式略有不同：

解法1：
扩展 SequenceType，因为数组的遍历是基于 SequenceType 协议的，所以自然会拥有扩展的方法 frequencies，用来计算元素在数组出现的次数。然后通过 sort 方法输出比较的结果。注意结果数组元素是元组形式。如果想变成与输入相同的结构，要做一下遍历输出。

```

extension SequenceType where Generator.Element : Hashable {
    func frequencies() -> [Generator.Element:Int] {
        var results : [Generator.Element:Int] = [:]
        for element in self {
            results[element] = (results[element] ?? 0) + 1
        }
        return results
    }
}

let alpha = [2,8,2,6,1,8,2,6,6]
let beta = [6,6,6,2,2,2,8,8,1]

let sorted = alpha.frequencies().sort {
    if $0.1 > $1.1 { // if the frequency is higher, return true
        return true
    } else if $0.1 == $1.1 { // if the frequency is equal
        return $0.0 > $1.0 // return value is higher
    } else {
        return false // else return false
    }
}

```


解答2：
定义一个字典数组，专门来存储每个元素在数组出现的次数，然后用 sort 方法来输出结果：

```
var arr1 = [2,8,2,6,1,8,2,6,6]
var arr2 = [6,6,6,2,2,2,8,8,1]

var counting = [Int: Int]()

// fill counting dictionary
for num in arr1 {
    if counting[num] != nil {
        counting[num]!++
    } else {
        counting[num] = 1
    }
}

// [6: 3, 2: 3, 8: 2, 1: 1]
print(counting)

func order(i1: Int, i2: Int) -> Bool {
    let count1 = counting[i1]
    let count2 = counting[i2]
    
    // if counting is the same: compare which number is greater
    if count1 == count2 {
        return i1 > i2
    } else {
        return count1 > count2
    }
}

// [6, 6, 6, 2, 2, 2, 8, 8, 1]
print(arr1.sort(order))
print(arr2)

```




<a name="Q6"></a>

## Question6: Cannot invoke [Method] with argument list of type ( , )


### 问题链接

[Q6链接地址](http://stackoverflow.com/questions/34610440/cannot-invoke-method-with-argument-list-of-type)


### 问题描述

楼主的问题是：
已知协议 A，B 其中协议 B 遵从 协议 A。类 Utility 定义了一个泛型方法 add，T 遵从 A 协议。
在另外一个 Test 类的方法 addItem 中，调用了这个 add 方法，但是传入的 data 类型是 B，但调用时候出错，见下面代码：

```
protocol A { }

protocol B: A { }

class Utility {
    func add<T:A>(t:T.Type,param:T){
    }
}

class Test {
    var util: Utility
    
    init() {
        util = Utility()
    }
    
    func addItem(data:B){
        //util.add(B.self,param: data) //这里报错：expected an argument list of type '(T.Type, param: T)'
    }
}

```

### 问题解答

楼主把 data 的类型定义为协议 B，这不是正确的用法，应该定义一个泛型类型 T，T 遵从 B 协议，见以下代码：

```

class Test1 {
    var util: Utility
    
    init() {
        util = Utility()
    }
    
    func addItem<T: B>(data: T) {
        util.add(T.self, param: data)
    }
}
```

<a name="Q7"></a>

## Question7: Swift programming style 


### 问题链接

[Q7链接地址](http://stackoverflow.com/questions/34607320/swift-programming-style)


### 问题描述

楼主的问题是：extension 存在的意义是啥，为什么不直接写到一个定义里面，比如：

```
struct xxx {
}

extension xxx {
    func yyy() {}
}

//: 可以合并成以下代码：


struct xxx1 {
    func yyy() {}
}
```
### 问题解答

此问题其实很容易解答，extension 存在的意义，是去扩展已有的类型，而不是新建了类型，而去用 extension 扩展新的逻辑。
比如，对 Int，Double 新增功能，就需要用到 extension。
跟帖中也建议楼主好好读读官方文档，理解一下extension存在的价值。



















