title: "合理的使用 Swift 中的 final 类"
date: 2016-05-31
tags: [Swift 入门]
categories: [Erica Sadun]
permalink: naturally-final-classes-in-swift
keywords: swift final class
custom_title: 
description: swift final class 要怎么来使用才是最合适的呢，看完这篇文章你会有所感悟。

---
原文链接=http://ericasadun.com/2015/12/18/naturally-final-classes-in-swift/
作者=Erica Sadun
原文日期=2015-12-18
译者=JackAlan
校对=靛青K
定稿=shanks

<!--此处开始正文-->

你上一次在 Swift 中继承一个类是什么时候？而且这个类是你创建的但不是 Cocoa 体系中的一部分。在 protocol 扩展和一般的 extension 扩展存在的情况下，你多久继承一次非 Cocoa 类型的 class ？

<!--more-->

如果你的答案在 0% 和 5% 之间，那你是相当具有代表性的。在 Swift 的类型体系中，引用类型不再使用继承来紧密耦合了。

进一步来说，问你多久创建一次类和子类的目的是：他们将来会被继承，通过一个特定模块之外的 API 客户端。(假设，当然，你不是 Apple，并且你没有在写 view 和 controller)。

当继承成为例外而不是规则，是时候考虑默认创建 final 类？或者将模块封装为 `internal-by-default` 更好？这样公开类在原模块外就不能被继承。

辩论目前如火如荼的展开在 Swift 进化列表中，关于这如何进行，以及是否应该这么做，是否类应该被设计为强制调用父类以重写方法(需要上层调用)。

John McCall 写道：

---

我们目前的意图是，公开的继承和重写将被锁定为默认，但是内部的继承和重写不会。我认为这达到了平衡，此外，这与一般语言的代码演进是一致的，通过以下几种方式将促进 “无副作用” 迅速发展：

(1) 避免手工管理的障碍，当你正在 hack 一个模块最初的实现代码，但是
(2) 不会让最初的实现代码在内部隐源，并且二进制兼容允许模块之外的代码，以及
(3) 提供良好的语言工具，来逐渐的把那些最初的原型接口构建为更强的内部抽象。

所有默认行为的硬限制都维系在模块边界上，因为我们假定，当你之前犯了一个错误的决定，这能直接的在模块内部修复任何问题。

所以，okay，默认一个类是可继承的，并且不是真的这样设计的，现在模块中有一些子类，这导致了一些问题。只要没人改变缺省情况 (他们本可以无所顾忌的在任何情况下做，但如果只需要一个外部的子类，那就不太可能去做)，所有这些子类仍是模块内的，你仍然有自由的控制权，以纠正最初的错误设计。

---

Joe Groff 的想法：

---

强大的子类化能力要求有意识的设计，就像 API 设计的其他所有方面一样。

---

Jordan Rose:

---

关于此有趣的事情是，遗漏的错误：没有考虑是否一个类应该是 final ，这比另一种选择更糟糕。这里忽略一下优化，一个开始是 final 的类，之后就无法更改；这无法改变这个类目前是如何使用的，对于许多库发展问题，这是最好的答案: **缺省情况应该是安全的**，类的设计者可以选择以后再改进。

---

