title: "亲爱的 Erica：Swift 3 有哪些最重大最出色的改变？"
date: 2016-06-21 09:00:00
tags: [Swift3]
categories: [Erica Sadun]
permalink: dear-erica-whats-the-biggest-and-best-swift-3-change
keywords: swift3.0新特性
custom_title: 
description: Swift 3 的变化还是蛮大的，那么其中有哪些是很出色的新特性呢，本文就来说下 Swift 3 中的重大改变。

---
原文链接=http://ericasadun.com/2016/06/09/dear-erica-whats-the-biggest-and-best-swift-3-change/
作者=Erica Sadun
原文日期=2016-06-09
译者=天才175
校对=shanks
定稿=千叶知风

<!--此处开始正文-->

亲爱的埃丽卡：“对于还没追随最新进展的人来讲，你认为 Swift 3 将会有哪些最重大或最出色的改变？说实话，我有点失望。相对于 Swift 1 到 2 的改变（aka 协议扩展），给我的感觉就像是虽然有重大的改变，但不是那种能改变你如何设计一个程序的”

我不能肯定地说“没有新的范式转变”是一件坏事。作为一种语言，Swift 显然知道它是怎样的。它还没有达到完全成熟（不完整泛型就能很好地说明这门语言还需要在烤箱里多待一会儿），但是已经确定了是什么样。清晰的 Swift 理念正在推动着进展。

<!--more-->

## Swift 历史

Swift 历史是这样的：

**Swift 1** 确定了基线：类型安全的，迅速的，现代的。它展现了 Swift 的可能性。我们有了可选，智能的值类型，以及很多受欢迎的重大特性。这使得很多 Objective-C 程序员站起来说道“噢，看那个，有值得研究的东西。”

**Swift 2** 使它革命性地成为面向协议编程的语言，拥有像是重新设计的错误处理等很多很酷的特性。它展现了 Swift 应该是什么。突然间，Swift 不仅仅是有点意义了，它开始为苹果社区创造新的范式，并在开源后，进军走向新的平台。

**Swift 3** 像是“打扫房屋”，“打破一切”。可以把它当作语言必经之挫折，用来保证语言基础的健全以及一致性。它可能不是最有趣的版本（说到这个，我最能想出的纯粹的“喜悦”的功能就是凯文巴拉德的序列／取／放功能），却能使得语言更为干净。

**Swift 4** 应该很有希望充满荣耀。我们应该可以看到完整泛型，并发，以及更多的东西：有趣，刺激，强大的特性。Swift 4 将会从其他语言获得灵感，并从数年的公众使用和反馈中吸收经验。Swift 4 应该是“几乎不打破东西”的版本，会让你觉得不能弄清楚公关应该如何推销它。（这也可能是 Swift 包管理器应该能取得 “Swift 2” 荣耀的地方。）

## 否定，愤怒，讨价还价，接受

Swift 2 到 3 会有很多让人们疯狂的改变。我们可以看到心爱的退化构造的消亡。Swift 正在以怪异的方式去重命名一切（“sorting”，“unioning” 等－－而且，我不能保证当你把这些与 “sortInPlace” 和 “uninonInPlace” 做比较时，不会觉得 API 指令很致幻）。还有对熟悉命名的前缀剥离以及默认参数改变签名等等。

很多类似这样的改变就像给语言灌肠一样。它不见得是一个你可以获得欢乐的转变，但它之后可以使你的开发再次正确运转。（“Swift 3：健康纤维更新！”）

显然，很难对像“将 *inout* 关键字转变为装饰类型而不是标签”这样的改变兴奋起来，但是如果语言想保证它的卓越并交付到下一阶段，这是必要的家务活。

关于 Swift 3 路线图，我的总结如果有什么遗漏的话，那就是：Swift 3 是一门真正伟大的语言。而且 Swift 3 比 Swift 2 更好。

我可能会嘲笑一些命名的抉择，担心不熟悉的 Cocoa 调用，但总的来说，Swift 将会是我想要在未来几年用来写代码的语言。我也认为，在 Swift 3 发布后，苹果社区的大部分（以及更多！）会赞同。

你可以在这个 Github 仓库的 [README](https://github.com/apple/swift-evolution/blob/master/README.md) 中找到一些通过了以及实施了的 Swift 3 提议。它们可能看起来有点枯燥，但是它们将会使事情变得不同。以一种高纤维维生素满载思慕雪的方式。

