title: "Void"
date: 2019-02-25
tags: [Swift, NSHipster]
categories: [Swift, NSHipster]
permalink: void
keywords: Swift,NSHipster,Void
custom_title: void
description: 本文介绍了 Swift 中 Void 的

---
原文链接=https://nshipster.com/void/
作者=Mattt
原文日期=2018-10-31
译者=zhongWJ
校对=numbbbbb,pmst
定稿=Forelax

<!--此处开始正文-->

从 [我们第一篇关于 Objective-C 中的 `nil` 的文章](https://nshipster.com/nil/) 到 [最近对 Swift 中 `Never` 类型的一瞥](https://nshipster.com/never/)，“不存在”一直是 NSHipster 讨论的话题。但今天的文章可能是它们当中充斥着最多如 [恐怖留白](https://en.wikipedia.org/wiki/Horror_vacui) 般细节的 —— 因为我们将目光聚焦在了 Swift 中的 `Void` 上。

<!--more-->

`Void` 是什么？在 Swift 中，它只不过是一个空元组。

```swift
typealias Void = ()
```

我们使用 `Void` 时才会开始关注它。

```swift
let void: Void = ()
void. // 没有代码补全提示
```

`Void` 类型的值没有成员：既没有成员方法，也没有成员变量，甚至连名字都没有。它并不比 `nil` 多些什么。对于一个空容器，Xcode 不会给我们任何代码补全提示。

## 为“不存在”而生之物

在标准库中，`Void` 类型最显著和奇特的用法是在 `ExpressibleByNilLiteral` 协议中。

```swift
protocol ExpressibleByNilLiteral {
    init(nilLiteral: ())
}
```

遵从 `ExpressibleByNilLiteral` 协议的类型可以用 `nil` 字面量来初始化。大多数类型并不遵从这个协议，因为用 `Optional` 来表示值可能不存在会更容易理解。但偶尔你也会碰到 `ExpressibleByNilLiteral`。

`ExpressibleByNilLiteral` 的指定构造方法不接收任何实际参数。（假设接收了，那结果会怎么样？）然而，该协议的指定构造方法不能仅仅只是一个空构造方法 `init()`，因为很多类型用它作为默认构造方法。

你可以将指定构造方法改为一个返回 `nil` 的类型方法（Type Method）来尝试解决这个问题，但一些强制内部可见的状态在构造方法外就不能使用了。在这里我们使用一种更好的解决方案，给构造方法增加一个带 `Void` 参数的 `nilLiteral` 标签。这巧妙的利用已有的功能来实现非常规的结果。

## 如何比较“不存在”之物

元组以及元类型（例如 `Int.Type`，`Int.self` 返回结果），函数类型（例如 `(String) -> Bool`），existential 类型（例如 `Encodable & Decodable`）组成了非正式类型。与包含 swift 大部分的正式类型或命名类型不同，非正式类型是相对其他类型来定义的。

非正式类型不能被扩展。`Void` 是一个空元组，而由于元组是非正式类型，所以你不能给 `Void` 添加方法、属性或者遵从协议。

```swift
extension Void {} // 非正式类型 `Void` 不能被扩展
```

`Void` 不遵从 `Equatable`协议，因为它不能这么做。然而当我们调用等于操作符（`==`）时，它如我们期望的一样运行正确。

```swift
void == void // true
```

下面这个全局函数定义在所有正式协议之外，它实现了这个看似矛盾的行为。

```swift
func == (lhs: (), rhs: ()) -> Bool {
    return true
}
```

小于操作符（`<`）也被同样处理，用这种方式来替代 `Comparable` 协议及其衍生出的其他比较操作符。

```swift
func < (lhs: (), rhs: ()) -> Bool {
    return false
}
```

> Swift 标准库为大小最多为 6 的元组提供了比较函数的实现。然而这是一种 hack 方式。Swift 核心团队在许多时候都显露过想要给元组增加对 `Equatable` 协议的支持的兴趣，但在实现的时候，并没有讨论过正式的提议。

## 壳中之鬼

作为非正式类型，`Void` 不能被扩展。但 `Void` 毕竟是一个类型，所以能被当作泛型约束来使用。

例如，考虑以下单个值的泛型容器：

```swift
struct Wrapper<Value> {
    let value: Value
}
```

当泛型容器所包装的值的类型本身遵循 `Equatable` 协议时，利用 Swift 4.1 的杀手锏特性 [条件遵循](https://swift.org/blog/conditional-conformance/)，我们首先可以扩展 `Wrapper` 让其支持 `Equatable` 协议。

```swift
extension Wrapper: Equatable where Value: Equatable {
    static func ==(lhs: Wrapper<Value>, rhs: Wrapper<Value>) -> Bool {
        return lhs.value == rhs.value
    }
}
```

利用同之前一样的技巧，我们可以实现一个接受 `Wrapper<Void>` 参数的 `==` 全局函数，来达到和 `Equatable` 协议几乎一样的效果。

```swift
func ==(lhs: Wrapper<Void>, rhs: Wrapper<Void>) -> Bool {
    return true
}
```

在这种情况下，我们就可以比较两个包装了 `Void` 值的 `Wrapper`。

```swift
Wrapper(value: void) == Wrapper(value: void) // true
```

然而，当我们尝试将这样一个包装值赋值给一个变量时，编译器会生成诡异的错误。

```swift
let wrapperOfVoid = Wrapper<Void>(value: void)
// 👻 错误: 不能赋值:
// 由于找不到对应符号，无法销毁 wrapperOfVoid
```

`Void` 的可怕之处反过来再次自我否定。

## 幽灵类型

即使你不敢提及它的非正式名字，你依然逃不过 `Void` 的掌心。

任何没有显式声明返回值的函数会隐式的返回一个 `Void`。

```swift
func doSomething() { ... }

// 等同于

func doSomething() -> Void { ... }
```

这个行为很奇怪，但不是特别有用。并且当你将一个返回 `Void` 类型的函数的返回值赋值给一个变量时，编译器会生成一个警告。

```swift
doSomething() // 没有警告

let result = doSomething()
// ⚠️ 常量 `result` 指向的是一个 `Void` 类型的值，这种行为的结果不可预测
```

你可以显式指定变量类型为 `Void` 来消除警告。

```swift
let result: Void = doSomething() // ()
```

> 相反的，当函数的返回值类型为非 `Void` 时，你如果不将返回值赋值给其他变量，编译器也会产生警告。更多详情可以参考 [SE-0047 “默认当非 `Void` 函数返回结果未使用时告警”](https://github.com/apple/swift-evolution/blob/master/proposals/0047-nonvoid-warn.md)。

## 试着从 Void 恢复过来

如果你斜视 `Void?`，时间足够长，你可能会将它和 `Bool` 弄混。这两种类型类似，都仅有两种状态：`true` / `.some(())` 以及 `false` / `.none`。

但类似并不意味着一样。它们两最明显的不同是，`Bool` 遵循 `ExpressibleByBooleanLiteral` 协议，而 `Void` 不是也不能遵循 `ExpressibleByBooleanLiteral` 协议，和它不能遵循 `Equatable` 协议的原因一样。所以你不能这样做：

```swift
(true as Void?) // 错误
```

> `Void` 可能是 Swift 中最令人毛骨悚的类型了。但是当给 `Bool` 起一个 `Booooooool` 别名时， 就和 `Void` 不相上下了。

但 `Void?` 硬坳的话是能够表现的像 `Bool` 一样。比如下面这个随机抛出错误的函数：

```swift
struct Failure: Error {}

func failsRandomly() throws {
    if Bool.random() {
        throw Failure()
    }
}
```

正确方式是，在一个 `do / catch` 代码块中用 `try` 表达式来调用这个函数。

```swift
do {
    try failsRandomly()
    // 成功执行
} catch {
    // 失败执行
}
```

`failsRandomly()` 隐式返回 `Void`，利用这一事实可以达到同样效果，虽然不正确但表面上可行。`try?` 表达式会处理可能抛出异常的语句，将结果包装为一个可选类型值。对于 `failsRandomly()` 这种情况而言，结果是 `Void?`。假如 `Void?` 有 `.some` 值（即，`!= nil`），这意味着函数没有出错直接返回。如果 `success` 是 `nil`，那我们就知道函数生成了一个错误。

```swift
let success: Void? = try? failsRandomly()
if success != nil {
    // 成功执行
} else {
    // 失败执行
}
```

很多人可能不喜欢 `do / catch` 代码块，但你不得不承认，相比这里的代码，`do / catch` 代码块更加优雅。

在某些特殊场景下，这种变通方式可能会很有用。例如为了保存每一次自评估闭包执行的副作用，你可以在类上使用静态属性：

```swift
static var oneTimeSideEffect: Void? = {
   return try? data.write(to: fileURL)
}()
```

虽然这样可行，但更好的办法是使用 `Error` 和 `Bool` 类型。

## 夜晚才会响（"Clang"）的东西

当读到这么令人发寒的描述时，如果你开始打寒颤了，你可以引导 `Void` 类型的坏死能量来召唤巨大的热量给自己的精神加热：

也就是说，通过以下代码让 `lldb-rpc-server` 全力开启 CPU（译者注：编译器会卡死）：

```swift
extension Optional: ExpressibleByBooleanLiteral where Wrapped == Void {
    public typealias BooleanLiteralType = Bool

    public init(booleanLiteral value: Bool) {
        if value {
            self.init(())!
        } else {
            self.init(nilLiteral: ())!
        }
    }
}

let pseudoBool: Void? = true // 我们永远都不会发现是这里导致的
```

按照洛夫克拉夫特式恐怖小说的传统，`Void` 有一个计算机无法处理的物理结构；我们简单地见证了它如何使一个进程无可救药的疯狂。


## 徒有其表的胜利

我们用一段熟悉的代码来结束这段神奇的学习之旅：

```swift
enum Result<Value, Error> {
    case success(Value)
    case failure(Error)
}
```

如果你还记得之前 [我们关于 `Never` 类型的文章](https://nshipster.com/never)，你应该知道，将 `Result` 的 `Error` 类型设为 `Never` 可以让它表示某些总会成功的操作。

类似的，操作成功但不会生成有意义的结果，用 `Void` 作为 `Value` 类型可以表示。

例如，应用可能会通过简单的网络请求定时“ping”服务器来实现一个 [心跳](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Tell-Tale_Heart)。

```swift
func ping(_ url: URL, completion: (Result<Void, Error>) -> Void) {
    // ...
}
```

> 根据 HTTP 语义，一个虚拟 `/ping` 终端正确的状态码应该是 [204 No Content](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status/204)。

在请求的回调中，通过下面的调用来表示成功：

```swift
completion(.success(()))
```

假如你觉得括号太多了（其实又有什么问题呢？），给 `Result` 加一个关键的扩展可以让事情更简单点：

```swift
extension Result where Value == Void {
    static var success: Result {
        return .success(())
    }
}
```

有付出就有收获。

```swift
completion(.success)
```

<br/>

虽然这看起来像一次纯理论甚至抽象的练习，但对 `Void` 的探究能让我们对 Swift 这门编程语言的基础有一个更深刻的认知。

在 Swift 还没有面世很久之前，元组在编程语言中扮演着重要角色。它们可以表示参数列表和枚举关联值，依场景不同而扮演不同角色。但在某些情况下，这个模型崩溃了。编程语言依然没有调和好这些不同结构之间的差异。

依据 Swift 神话，`Void` 将会是那些老神（译者注：旧的编程语言）的典范：它是一个真正的单例，你压根一丁点儿都不会注意到它的作用和影响；编译器也会忽略它。

可能这一切都只是我们理解力的边缘发明，是我们对这门语言前景担忧的一种表现。总之，当你凝视 `Void` 时，`Void` 也在凝视着你。